आजको भिडियो के हो?
वयस्कहरूको दैनिक कुराकानी हो।
दृश्य १: अभिवादन र जिमको कुराकानी
नमस्ते।
आ, नमस्ते।
आज मौसम राम्रो छ नि, हैन?
हो, धेरै राम्रो छ।
तर अलि गर्मी भएजस्तो छ।
हो नि।
भर्खरै त हरेक दिन गर्मी छ।
सुजुकीजी, तपाईं यो जिममा प्रायः आउनुहुन्छ?
हो, प्रायः आउँछु।
हप्तामा कति पटक आउनुहुन्छ?
हप्तामा ३ पटकजति आउँछु।
हप्तामा ३ पटक? धेरै राम्रो रहेछ!
एमा, तपाईंचाहिँ प्रायः आउनुहुन्छ?
म त हप्तामा एक पटक मात्र आउँछु।
हो र?
सधैं कुन बार आउनुहुन्छ?
प्रायः शनिबार आउँछु।
म चाहिँ मंगलबार, बिहीबार र शनिबार आउँछु।
त्यसो भए फेरि शनिबार भेटौँला है।
हो नि, भेटौँला।
अनि, जिममा प्रायः के गर्नुहुन्छ?
म प्रायः दौडिन्छु।
कति बेरजति दौडिनुहुन्छ?
करिब ३० मिनेटजति दौडिन्छु।
३० मिनेट? थाक्नुहुन्न?
थाक्छु त, तर राम्रो लाग्छ नि।
म त प्रायः पौडी खेल्छु।
पौडी पोखरीमा पौडी खेल्नुहुन्छ?
हो, करिब १ घण्टाजति खेल्छु।
१ घण्टा त लामो भयो नि!
हो, अलि थाक्छु नि।
व्यायामपछि के गर्नुहुन्छ?
म त सधैं चिसो पानी पिउँछु।
म त चाँडै नुहाउँछु।
अनि त्यसपछि के गर्नुहुन्छ?
सुपरमार्केटमा किनमेल गरेर घर जान्छु।
बेलुकाको खाना किनमेल गर्नुहुन्छ?
हो, बेलुकाको खाना आफैँ पकाउँछु।
त्यो त राम्रो रहेछ।
अनि म त नुहाउन जान्छु है।
धन्यवाद।
हो, धन्यवाद।
फेरि शनिबार भेटौँला।
दृश्य २: दिउँसोको खानाको कुराकानी
नमस्ते।
आ, नमस्ते।
अब दिउँसोको खाना खान लाग्नुभएको हो?
हो, त्यही हो।
तपाईं प्रायः कहाँ खानुहुन्छ?
म प्रायः यही विश्राम कोठामा खान्छु।
आजको खाजा के हो?
आज रोटी र कफी हो।
रोटी?
हो, स्टेसन अगाडिको पसलबाट किनेको।
आहा, त्यो पसलको रोटी त निकै मीठो हुन्छ नि।
हो, धेरै नै मीठो छ।
एमा, तपाईं आज के खानुहुन्छ?
म त बेन्टो (डिब्बा खाना) खान्छु।
तपाईंले आफैं बनाउनुभएको हो?
हो, हरेक बिहान बनाउँछु।
तपाईं त धेरै राम्रो गर्नुहुन्छ नि!
आज के के बनाउनुभयो?
अण्डा भुटेको र मासुको परिकार बनाएको।
वाह, निकै मीठो देखिन्छ!
धन्यवाद।
मलाई पकाउन मन पर्छ।
साँच्चै, मलाई पनि पकाउन मन पर्छ।
हो र?
धेरै पकाउनुहुन्छ?
हो, प्रायः बेलुकाको खाना आफैं पकाउँछु।
कस्तो कस्तो परिकार पकाउनुहुन्छ?
करि र उडोन प्रायः पकाउँछु।
राम्रो छ नि!
तपाईंलाई जापानी खाना मन पर्छ?
हो, धेरै नै मन पर्छ।
के मन पर्छ सबैभन्दा बढी?
मलाई रामेन सबैभन्दा मन पर्छ।
रामेन त निकै मीठो हुन्छ नि।
हो। एमा, तपाईंलाई के मन पर्छ?
मलाई सुशी मन पर्छ।
धेरै खान जानुहुन्छ?
हो, कहिलेकाहीँ साथीहरूसँग सप्ताहन्तमा जान्छु।
कहाँ जानुहुन्छ?
प्रायः शिन्जुकुको सुशी पसलमा जान्छु।
राम्रो छ नि!
मलाई पनि सुशी खान मन छ।
त्यसो भए, अर्को पटक सँगै जाऔँ न?
हो, अवश्य! म पर्खिरहेको छु।
दृश्य ३: व्यायामको कुरा / व्यायामबारे कुराकानी
थकाइ मार्नुभयो।
आज पनि धेरै व्यायाम गर्नुभयो?
हो, आज करिब १ घण्टा दौडेँ।
१ घण्टा पनि?
तपाईं त धेरै राम्रो गर्नुहुन्छ नि!
एमा, तपाईंले के गर्नुभयो?
मैले पूलमा केहीबेर पौडिएँ।
कति बेर पौडिनुभयो?
४० मिनेट जति।
थकाइ लागेन?
होइन, म धिमा धिमा तैरें, त्यसैले धेरै थकित भइनँ।
एमा तपाईंलाई साँच्चै नै खेलकुद मन पर्छ नि!
हो, धेरै नै मन पर्छ।
अरू कुन-कुन खेल मन पर्छ तपाईंलाई?
मलाई टेनिस मन पर्छ।
टेनिस? राम्रो छ नि!
सुजुकीजी, तपाईंलाई कुन खेल मन पर्छ?
मलाई फुटबल मन पर्छ।
तपाईं प्रायः फुटबल खेल्नुहुन्छ?
हो, हप्ताको अन्त्यमा साथीहरूसँग खेल्छु।
कहाँ खेल्नुहुन्छ?
नजिकैको फराकिलो पार्कमा खेल्छु।
रमाइलो हुन्छ?
हो, धेरै रमाइलो हुन्छ।
के तपाईंलाई फुटबल हेर्न पनि मन पर्छ?
हो, प्रायः टिभीमा हेर्छु।
बेसबल र फुटबलमध्ये कुन बढी मन पर्छ?
मलाई फुटबल नै बढी मन पर्छ।
हो र?
एमा, के तपाईं टिभीमा खेलकुद हेर्नुहुन्छ?
होइन, म टिभी धेरै हेर्दिनँ।
तपाईं प्रायः हप्ताको अन्त्यमा के गर्नुहुन्छ?
म साथीहरूसँग टेनिस खेल्छु।
टेनिस राम्रोसँग खेल्नुहुन्छ?
होइन, अझै त्यति राम्रो छैन।
मलाई त टेनिस खेल्नै आउँदैन।
त्यसो हो? अलि गाह्रो त छ, तर रमाइलो हुन्छ नि।
अर्को पटक मलाई पनि सिकाइदिनुहोला है।
हो, राम्रो छ नि।
सँगै खेलौं न!
दृश्य ४: पेय पदार्थको रुचि
नमस्ते।
आ, नमस्ते।
स्वचालित विक्रेता मेसिनबाट के किन्नुहुन्छ?
पेय पदार्थ किन्न्छु।
तिर्खा लाग्यो है नि!
धेरै नै तिर्खा लाग्यो।
आज धेरै गर्मी छ नि!
मलाई गर्मीको दिनमा चिसो पानी धेरै मन पर्छ।
पानी?
एमा, तपाईं के पिउनुहुन्छ?
म सधैं चिया किन्छु।
चिया मन पर्छ?
हो, मलाई जापानी हरियो चिया धेरै मन पर्छ।
त्यसो हो? मीठो हुन्छ?
हो, चिसो हरियो चिया धेरै नै मीठो हुन्छ।
के तपाईं कफी पिउनुहुन्न?
कफी त धेरै पिउँदिनँ।
मलाई कफी पनि धेरै मन पर्छ।
चिसो कफी?
होइन, म सधैं तातो कफी पिउँछु।
ए, गर्मीमा पनि तातो कफी पिउनुहुन्छ?
हो, मलाई तातो कफी मन पर्छ।
मलाई गर्मीमा सधैं चिसो पेय पदार्थ मन पर्छ।
हो र?
अनि, स्वचालित विक्री मेसिनका पेय पदार्थहरू साँच्चै सुविधाजनक रहेछन् नि!
हो नि, तर अलि महँगो चाहिँ छ।
सुपरमार्केटमा त सस्तो पर्छ नि!
हो, सुपरमार्केटमा धेरै नै सस्तो पर्छ।
म त प्रायः सुपरमार्केटबाटै किन्छु।
मचाहिँ सुपरमार्केट धेरै जाँदिनँ।
किन हो?
मेरो घरबाट अलि टाढा भएर।
टाढा हो र?
साइकल छ तिम्रो?
छैन।
त्यसो भए त हिँडेर जान अलि गाह्रो पर्छ नि!
हो, त्यसैले प्रायः स्वचालित विक्री मेसिन नै प्रयोग गर्छु।
अँ, बुझेँ।
अँ, अब चाँडै कक्षा सुरु हुन्छ नि!
हो, कक्षामा फर्कौँ।
दृश्य ५: बेलुकाको खाना किनमेल / बेलुकाको खाना किनमेल
अँ, सुजुकीजी!
अँ, एमा, शुभ सन्ध्या!
शुभ सन्ध्या!
किनमेल गर्दै हुनुहुन्छ?
हो।
बेलुकाको खाना किनमेल गर्दै छु।
कस्तो संयोग!
म पनि बेलुकाको खाना किनमेल गर्न आएकी।
तपाईं सधैँ यो सुपरमार्केट आउनुहुन्छ?
हो।
घर नजिकै भएर।
म पनि प्रायः यहाँ आउँछु नि!
आज के के किन्नुहुन्छ?
तरकारी र मासु किन्नेछु।
बेलुकाको खाना के बनाउनुहुन्छ?
करेला बनाउँछु।
राम्रो छ नि!
करेला मन पर्छ तपाईंलाई?
हो।
धेरै नै मन पर्छ।
पिरो करेला मन पर्छ?
हो।
पिरो नै मन पर्छ।
मलाई पनि करेला मन पर्छ, तर पिरो चाहिँ मन पर्दैन।
हो र?
एमा, तपाईं आज के बनाउनुहुन्छ?
म माछा सेक्छु।
माछा?
मिठो लाग्यो नि!
हो।
अनि, सलाद पनि बनाउँछु।
तपाईंको पकाउने कला राम्रो रहेछ नि!
होइन, म त खासै राम्रो पकाउन सक्दिनँ।
म त करेला मात्र बनाउँछु।
हो र?
अरू खाना चाहिँ बनाउनुहुन्न?
होइन।
अरू खाना अलि गाह्रो हुन्छ नि!
साँच्चै तपाईं के खाना खान मन लाग्छ?
मलाई त स्वादिष्ट तेम्पुरा खान मन लाग्छ।
टेम्पुरा, राम्रो छ नि।
तर, आफैंले बनाउन चाहिँ गाह्रो हुन्छ नि।
होइन।
टेम्पुरा त धेरै नै गाह्रो हुन्छ।
त्यसैले त म प्रायः रेस्टुरेन्टमा गएर टेम्पुरा खान्छु।
स्टेशन नजिकैको रेस्टुरेन्ट हो?
हो।
त्यो रेस्टुरेन्टको टेम्पुरा धेरै नै मिठो हुन्छ नि।
त्यस्तै हो र?
अर्को पटक म पनि गएर हेर्छु।
अब म मासुको सेक्सनतिर जान्छु है।
हो।
भोलि भेटौला।
दृश्य ६: घर फर्किने बेलाको कुराकानी / घर फर्किने बाटोमा कुराकानी
नमस्ते।
आ, एमा।
सँगै घर फर्किउँ न?
हुन्छ, फर्किउँ।
एमा, तिमी कसरी घर फर्किन्छौ?
म इलेक्ट्रिक ट्रेन चढेर फर्किन्छु।
ट्रेन?
कुन स्टेशनमा ओर्लिन्छौ?
म सिन्जुकु स्टेशनमा ओर्लिन्छु।
सिन्जुकु?
किनमेल गर्न पनि सजिलो छ, राम्रो छ नि।
हो नि, धेरै नै सजिलो छ।
स्कुलबाट सिन्जुकुसम्म कति समय लाग्छ?
ट्रेनमा करिब २० मिनेट लाग्छ।
त्यति नजिक रहेछ नि।
सुजुकी, तिमी कसरी फर्किन्छौ?
म बस चढेर फर्किन्छु।
बस?
कति समय लाग्छ?
करिब ४० मिनेट लाग्छ।
त्यो त अलि टाढा रहेछ नि।
हो नि। तर बसमा सधैं बस्न पाइन्छ।
त्यो त राम्रो रहेछ।
ट्रेनमा सधैं मान्छे धेरै हुन्छन्।
बिहान पनि धेरै मान्छे हुन्छन्?
हो, बिहान त धेरै नै हुन्छन्।
त्यो त गाह्रो छ नि।
हो नि, तर मलाई त बानी भइसक्यो।
स्टेशनबाट घरसम्म हिँडेर जान्छौ?
हो, स्टेशनबाट १० मिनेट हिँडेर जान्छु।
नजिक रहेछ नि।
मेरो त बस स्टपबाट ५ मिनेट मात्रै हो।
त्यो त सजिलो छ नि।
हो नि, तर पानी परेको दिन अलि गाह्रो हुन्छ।
त्यस्तै हो नि।
आज त मौसम राम्रो भयो नि।
हो नि, आ, स्टेशन आइसक्यो।
म यहाँबाट ट्रेन चढ्छु।
हो र? मेरो बस स्टप पनि त्यहीँ हो।
अनि आजलाई यत्ति नै।
हो, भोलि फेरि भेटौंला।
सावधान रहनुहोला।
दृश्य ७: सप्ताहन्तको योजना / Weekend Plans
यो हप्ता पनि धेरै मेहनत गर्नुभयो।
धन्यवाद।
अब घर जानुहुन्छ?
हो, अब म घर जान्छु।
आज धेरै व्यायाम गर्नुभयो नि!
हो, अलि थकाइ लाग्यो।
भोलि काम छ?
छैन, भोलि बिदा हो।
हो र? सप्ताहन्तमा के गर्नुहुन्छ त?
साथीहरूसँग फिल्म हेर्न जान्छु।
फिल्म? राम्रो छ नि!
हो, नयाँ फिल्म हेर्छु।
कस्तो फिल्म हो?
एक्शन फिल्म हो।
राम्रो लाग्यो नि!
एमा, तपाईं सप्ताहन्तमा के गर्नुहुन्छ?
म पहाड जान्छु।
पहाड? एक्लै जानुहुन्छ?
होइन, परिवारसँग जान्छु।
त्यो त राम्रो रहेछ।
पहाडमा धेरै फोटो खिच्छु।
फोटो खिच्न मन पर्छ?
हो, धेरै मन पर्छ।
कस्तो फोटो खिच्नुहुन्छ?
प्राकृतिक दृश्य र फूलहरूको फोटो खिच्छु।
धेरै सुन्दर होला नि! म पनि हेर्न चाहन्छु।
त्यसो भए, अर्को हप्ता जिममा फोटो देखाउँछु नि!
हो, देखाउनुहोला है।
आइतबार मौसम राम्रो होस् भन्ने लाग्यो।
हो नि! घाम लाग्ने जस्तो छ।
धन्यवाद।
हो।
भोलिको फिल्मको मजा लिनुहोला है!
फिल्मपछि के गर्नुहुन्छ?
साथीहरूसँग खाना खान्छु।
रमाइलो सप्ताहन्त हुने भयो नि!
हो। त, अर्को हप्ता भेटौंला।
हो, अर्को हप्ता भेटौंला।
दृश्य ८: काँजी कसरी सम्झने / How to Memorize Kanji
नमस्ते।
आ, नमस्ते।
लाइब्रेरीमा नै पढिरहनुभएको हो?
हो, करिब एक घण्टा पढेँ।
हो र? धेरै मेहनत गर्नुभयो।
जापानी भाषा सिक्न गाह्रो छ नि!
के कुरा सबैभन्दा गाह्रो लाग्छ?
मलाई चाहिँ काँजी सबैभन्दा गाह्रो लाग्छ।
काँजी त धेरै छन् नि!
सम्झिन साह्रै गाह्रो छ।
काँजी कसरी सम्झिनुहुन्छ?
म नोटमा धेरै पटक लेखेर सम्झिन्छु।
लेखेर सम्झिनुहुन्छ नि!
राम्रो छ नि!
एमा, तपाईंलाई के कुरा गाह्रो लाग्छ?
मलाई सुन्न एकदमै गाह्रो हुन्छ।
सुन्ने कुरा हो?
हो, जापानीहरू बोल्ने गति छिटो हुन्छ नि।
हो नि। मलाई पनि कहिलेकाहीँ बुझिँदैन।
एनिमे वा ड्रामा हेर्नुहुन्छ?
हो, धेरै हेर्छु।
जापानी ड्रामा सुन्ने अभ्यासका लागि राम्रो हुन्छ नि।
हो र? अब धेरै हेर्छु त।
जापानी भाषा सिक्दा तपाईंलाई के कुरा सबैभन्दा रमाइलो लाग्छ?
मलाई कुराकानी गर्न सबैभन्दा रमाइलो लाग्छ।
कुरा गर्ने कुरा हो?
हो। साथीहरूसँग जापानीमा कुरा गर्दा धेरै रमाइलो हुन्छ।
मलाई पनि कुराकानी गर्न मन पर्छ।
कक्षाका साथीहरूसँग प्रायः कुरा गर्नुहुन्छ?
हो, ब्रेकको समयमा प्रायः कुरा गर्छु।
त्यो त राम्रो रहेछ।
साताको अन्त्यमा पनि पढ्नुहुन्छ?
हो, अलिकति मात्र पढ्छु।
लागिरहनुहोस् है!
धन्यवाद।
दृश्य ९: दैनिक कुराकानी: साताको अन्त्यको रिपोर्ट / दैनिक कुराकानी: साताको अन्त्यका गतिविधिहरू
अँ, सुजुकीजी!
आह, एमा।
नमस्ते।
अब स्कूल जान लाग्नुभएको हो?
हो, त्यही हो।
हिजो आइतबार थियो नि।
के गर्नुभयो?
हिजो म योकोहामा गएको थिएँ।
योकोहामा?
राम्रो छ नि!
हो, धेरै रमाइलो भयो।
कोसँग जानुभयो?
साथीहरूसँग गएँ।
योकोहामामा के गर्नुभयो?
समुद्र हेरे।
धेरै सुन्दर थियो नि।
त्यसपछि के गर्नुभयो?
चाइनाटाउनमा खाना खाएँ।
चाइनाटाउन?
के खानुभयो?
रामेन र ग्योजा खाएँ।
मिठो थियो?
हो, धेरै मिठो थियो।
राम्रो छ नि!
मलाई पनि चाइनाटाउन जान मन छ।
एमा, हिजो तपाईंले के गर्नुभयो?
म हिजो घरमै बसेँ।
घरमा के गर्नुभयो?
बिहान कोठा सफा गरेँ।
हो र?
गाह्रो भयो होला नि।
हो, अलि थकाइ लाग्यो।
त्यसपछि के गर्नुभयो?
दिउँसो किताब पढेँ।
कस्तो किताब?
जापानी उपन्यास।
जापानी भाषाको उपन्यास?
अति राम्रो!
होइन, अझै अलि गाह्रो छ।
शब्दकोश प्रयोग गर्नुहुन्छ?
हो, शब्दकोश हेर्दै ढिलो-ढिलो पढ्छु।
धेरै नै सिकाइ भयो नि!
हो।
अँ, रेल आइपुग्यो!
चढौँ है।
दृश्य १०: शरद्‌ऋतुका कुराकानी / Autumn Conversations
नमस्ते।
आ, नमस्ते।
तपाईं यहाँ प्रायः कफी पिउनुहुन्छ?
हो, कहिलेकाहीँ आउँछु।
म त आज पहिलोपटक आएँ।
यहाँको कफी एकदम मीठो हुन्छ नि!
हो र? मजा आउने भयो।
भर्खरै धेरै जाडो भएको छ नि, हैन?
हो नि, साह्रै जाडो भएको।
अब त कार्तिक लागिसक्यो नि।
शरद्‌ऋतु हो नि।
हो, शरद्‌ऋतुको मौसम।
मलाई त शरद्‌ऋतु नै सबैभन्दा मन पर्छ।
किन होला?
खानेकुरा एकदम मीठा हुन्छ नि!
हो नि। शरद्‌मा फलफूल पनि मीठा हुन्छ।
सुजुकीज्यू, तपाईंलाई कुन मौसम मन पर्छ?
मलाई चाहिँ वसन्त मन पर्छ।
साकुराको मौसम हो नि।
हो, साकुरा एकदम राम्रो हुन्छ नि!
तर वसन्तमा हावा अलि बढी चल्छ नि, हैन?
हो नि।
जाडो बढेको छ, स्वास्थ्य कस्तो छ?
साँच्चै भन्नुपर्दा, अलि रुघा लागेको छ।
ठिक छ त?
हो, औषधि खाएको छु, ठिकै छ।
आज चाँडै घर जानुहोस् र न्यानो गरेर सुत्नुहोस् है।
धन्यवाद।
एमा, तपाईंलाई चाहिँ केही भएको छैन?
म त एकदम फिट छु।
त्यो त राम्रै भयो नि!
म हरेक बिहान व्यायाम गर्छु नि।
कस्तो खालको व्यायाम?
नजिकैको पार्कमा हिँड्छु।
त्यो त शरीरका लागि राम्रो हो नि!
हो। त्यसैले त रुघा लाग्दैन।
म पनि भोलिदेखि अलि हिँड्न थाल्छु।
अनि, सँगै हिँडौँ है?
हो, देखाउनुहोला है।